---
layout:     post                          # 使用的布局（不需要改）
title:      大一学年总结                   # 标题 
subtitle:   被各路神仙吊打并将持续吊打的过程 # 副标题
date:       2019-08-12                    # 时间
author:     小雨时宁                       # 作者
header-img: img/HelloWorld3.jpg           # 这篇文章标题背景图片
catalog: true                             # 是否归档
tags:                                     # 标签
    - 校园
    - 比赛经历
---

## 前言
>大学前我的游戏经历

&ensp;在上大学以前，我总觉得，男孩子从小玩游戏到大，每次攻略失败，每次点亮成就，每个男孩心里都有着想要做
出一款让所有人都想来玩，都喜欢来玩的游戏。严格上讲我并不是一个很“合格”的玩家：巫师三、GTA5、古墓丽影、
塞尔达传说等现在主流的3A大作我都没碰过，甚至是刺客信条都只玩过两代（2、5），因为家里的反对，游戏机之
类的更谈不上购买了。这常常让我感到挺自卑的，尤其是每次一群人聚会在一旁兴高采烈地讨论的时候，只能附和
着回应，偶尔看看游戏实况当一个“云玩家”……我到现在有印象的最早电子游戏经历应该是还没上小学的时候（大概
2005、2006年？）在堂哥家眼巴巴地看着他玩红警、暗黑破坏神、暴力摩托等游戏，再到后来有机会去舅舅家蹭电
脑接触了跑跑卡丁车、问道、梦幻西游这些当年叱诧风云的网游，而我一直干巴巴地看着，直到小学三年级才拥有
了人生第一台电脑。有了电脑之后玩的几款游戏我到现在还很清楚（毕竟是自己上手了）：跑跑卡丁车、泡泡堂、
QQ飞车、新飞飞，开心OL（前阵子回去看，已经被工作室等搞黄了）口袋妖怪（第四世代）……再到后来一次旅游的
契机认识了三国群英传，加上同学安利的三国志11PK，我就掉入了这个无底洞——311pk，312，312pk，310pk，信
野14，信野12pk，信野14pk，曹操传，孔明传，355，356，356猛将传，357猛将传，太阁立志传5光荣公司说真的
，占据了我总游戏时长的1/2不止，再到后来接触了文明5，文明6，钢4等，SLG题材的游戏总是我最熟悉并且最喜
欢玩的。  
      
        高中时候觉得自己想往游戏设计这块发展，当时了解到的最佳的学校当然是中传，但是由于对游戏程序更加感兴趣，
      于是会比较倾向两电一邮这类学校（华科不敢想，在广东太恐怖了）高考成绩出来的那天，我就知道了我的最终归宿
      ——西电。
    
## 大一上
>迷茫的求知之路

        高三的暑假，零基础的开始学C语言，买了本《C Primer Plus》开始自学，我记得那个时候到了开学应该是看了
      大概500页左右，到了宿舍发现原来大家人手一本，果然，这就是强者的世界吗？到后面熟悉了才知道宿舍里面有一
      个高中就打竞赛的大佬，有一个暑假就开始进信安协会打CTF的大佬，那段时间总感觉一切都是新鲜的，总想都去尝
      试一番，又总不敢尝试。ACM新生赛因为怯懦不敢报名，星火杯焊的板子到了最后阶段因为装错方向抢救不回来。学
      业成绩马马虎虎不算差，C靠着自学的那点东西期末总评拿了99（因为没有参加ACM，所以没有1分的加分项），总觉
      得自己“可以多学点什么”，可就是停留在想的阶段，总觉得跟着老师上课混日子学点东西，就能离自己的目标再近一
      点。
        
        直到大一期末的时候，一个中大的朋友，雨神同志发了自己制作的C语言贪吃蛇还有自己写printf()函数的期末大
      作业，我自己才认识到自己和那些真正优秀的人的差距，于是那个周末花了一整天的时间，看各种论坛的帖子，自己
      慢慢学，啃各种新知识点，做了一个贪吃蛇并发给了雨神，我还记得那天下午自己对着自己搞的小东西Debug的时候
      那种成就感，还有真正跑起来的时候，一种如释重负的感觉，也正是从那时起才了解到自己已经比别人晚太多了，至
      少，从现在开始追赶起来吧。
   
## 大一下
>被大佬吊锤，痛并快乐着

        大一寒假终于认识到靠学校的教学，只会离自己心中的目标越来越远，从各种途径了解到了游戏开发的语言还有软
      件，当时在Cocos加C++和Unity加C#之间犹豫了很久，最终还是选择了后者，并用了一个寒假的时间补上了C#还有
      Unity的基本操作，也跟着官方教程敲了两个游戏，并且把之前的贪吃蛇搬到了Unity，练习着敲了几个小游戏。
      
        直到后来清明才了解到学校有个Nova独游社，正在举办“清明集训”，我抱着试探性的心态问了一下负责人（炮哥哥）
      学长很热情，也欢迎我们参加，当时集训的内容是去参加中国大学生计算机设计大赛，报之前一直声称这个比赛是比
      肩电赛的一个竞赛（emmm），和另外一个大一的同学瞎敲鼓结果因为扣题比较直白的原因。。拿了校赛一等，并且老
      师推荐去参加区赛。不过因为后来加新设定加到自闭，第一次因为敲代码熬夜到三点多，加需求，Debug，最终两个人
      实在顶不住，选择了放弃进一步参加区赛的机会，后来被师兄训了一顿，骂我们没有再进一步的勇气。后来想通了以后
      自己也感觉很后悔，失去了一次再锻炼自己的机会，我这又和上学期那个不敢尝试的自己有什么区别呢？
    
        Nova游戏试玩会的时候，我们做的那个小游戏获得了现场人气第二的名次，也算是给了我们一个鼓励吧，至少，我
      们做的也不是很烂嘛~慢慢地，认识了社团内很多大佬，有的时候在群里因为姿势（？）不够只敢窥屏不出声，叶佬，
      廖佬，招佬……等都是一等一的大佬。。六月的某天炮哥哥发了GameJam的比赛推送，并且撂下了“谁不参加就踢出社团”
      的狠话，其实我一开始还真不太敢参加，怕到时候拖累了大家的后腿，在招老板的怂恿下最终还是报了西安赛区的GameJam，
      并且组成了一个4策（策划）3程（程序）的神奇队伍，最后程序干着策划的活，策划干着美术的活……因为没有使用GitHub，
      结果几个人围着两台电脑一起Debug的场景，到了要去展示的时候才发现TileMap外来插件不兼容无法导入的情况，两
      天的GameJam，队伍磕磕绊绊地交上了我们的作品，结果意外地拿到了赛区人气二等奖的成绩。。实际上我们到现在还
      感觉不可思议。
      
        尝试过了两天没日没夜的敲代码的日子，感受到了被大佬们包围的幸福（？），要说大一真的有什么收获的话，可能
      有的地方会说是技术上感觉自己有所进步，但是更多的收获可能是认识到自己的不足和与真正大佬之间的差距，宿舍竞
      赛大佬说过一句话“上了大学你才会发现有的时候人与人的差距比人与狗的差距还大”，现在再读起来感觉更深刻了。也
      许三年后我依然和大佬的差距很大，甚至大过人和狗的差距，但至少我想当一条不那么狼狈的狗吧……
      
        千里之行，始于足下
    
